# Базы данных и SQL (семинары)
## Урок 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц
Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными
Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2
Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”
## Урок 2. SQL – создание объектов, простые запросы выборки
Обязательные задачки:
Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными
Сгруппируйте значений количества в 3 сегмента — меньше 100, 100-300 и больше 300.
Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE
Дополнительное задание к первым 2 урокам:
1. CRUD - операции на любом ЯП. Коннект с БД через С#, к примеру  
Файл со скриптом прикреплен к материалам(interview.sql):

№1. Используя оператор ALTER TABLE, установите внешний ключ в одной из таблиц.

№2. Без оператора JOIN, верните заголовок публикации, текст с описанием, идентификатор клиента, опубликовавшего публикацию и логин данного клиента.

№3. Выполните поиск по публикациям, автором которых является клиент "Mikle".
## Урок 3. SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
Условие:
Отсортируйте данные по полю заработная плата (salary) в порядке: убывания; возрастания
Выведите 5 максимальных заработных плат (saraly)
Посчитайте суммарную зарплату (salary) по каждой специальности (роst)
Найдите кол-во сотрудников с специальностью (post) «Рабочий» в возрасте от 24 до 49 лет включительно.
Найдите количество специальностей
Выведите специальности, у которых средний возраст сотрудников меньше 30 лет включительно.
## Урок 4. SQL – работа с несколькими таблицами
Условие основных дз в презентации, дополнительное:
Табличка:
https://drive.google.com/file/d/1PQn576YVakvlWrIgIjSP9YEf5id4cqYs/view?usp=sharing
1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA
2. Вывести на экран марку авто и количество AUTO не этой марки
Задание №3.
Даны 2 таблицы, созданные следующим образом:
create table test_a (id INT, data varchar(45));
create table test_b (id INT);
insert into test_a(id, data) values
(10, 'A'),
(20, 'A'),
(30, 'F'),
(40, 'D'),
(50, 'C');
insert into test_b(id) values
(10),
(30),
(50);
Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, НЕ используя ключевого слова NOT.

Дополнительное задание: в файле к уроку прикреплен скрипт (example_less4.sql)

-- выбрать всех пользователей, указав их id, имя и фамилию, город и аватарку
-- (используя вложенные запросы)

-- выбрать фотографии (filename) пользователя с email: arlo50@example.org . ID типа медиа, соответствующий фотографиям неизвестен.
-- (используя вложенные запросы)

-- выбрать id друзей пользователя с id = 1
-- (используя UNION)

-- выбрать всех пользователей, указав их id, имя и фамилию, город и аватарку
-- (используя JOIN)

-- Список медиафайлов пользователей, указав название типа медиа (id, filename, name_type)
-- (используя JOIN)
## Урок 5. SQL – оконные функции
Основное ДЗ - презентации
Табличка:
https://drive.google.com/file/d/1PQn576YVakvlWrIgIjSP9YEf5id4cqYs/view?usp=sharing
1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA
2. Вывести на экран марку авто и количество AUTO не этой марки
Задание №3.
Даны 2 таблицы, созданные следующим образом:
create table test_a (id number, data varchar2(1));
create table test_b (id number);
insert into test_a(id, data) values
(10, 'A'),
(20, 'A'),
(30, 'F'),
(40, 'D'),
(50, 'C');
insert into test_b(id) values
(10),
(30),
(50);
Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, НЕ используя ключевого слова NOT.
